Traducteur: Mohand Habchi
Relecteur: eric vautier
Bonsoir. Nous c'est Sadya, et on est
plutôt métamorphose en ce moment.
(Rires)
(Musique)
♪ Je crois que la perfection
n'existe pas ♪
♪ Sans cela mon destin serait scellé ♪
♪ Comme les lendemains
auxquels on n'assisterait pas ♪
♪ Je crois au pouvoir que me confère
ma mémoire à court et long terme ♪
♪ A ces balises qui jalonnent
ma frise chronologique ♪
♪ Comme des petites lanternes ♪
♪ Je crois que c'est
dans le regard de l'autre ♪
♪ Que réside une portion de narcissisme ♪
♪ Regarde l'eau et dis-moi pourquoi ♪
♪ Elle reflète aussi souvent
nos âmes si tristes ? ♪
♪ Je ne crois pas aux limites
de l'apprentissage, non ♪
♪ Je crois davantage au partage
comme aux avantages du métissage ♪
♪ Accroître ses connaissances
en modernisant ses traditions ♪
♪ C'est croire qu'un avenir positif
sera possible ♪
♪ Je crois que les lutins existent
jusqu'à preuve du contraire ♪
♪ Comme tous ces héros nichés
dans notre inconscient populaire ♪
♪ Je crois finalement
que chacun d'entre nous a le sien ♪
♪ Que l'on nourrit tous le besoin
de devenir enfin quelqu'un ♪
♪ Et ce quelqu'un on peut l’être,
il suffit juste d'être honnête avec soi ♪
♪ De ne pas culpabiliser
pour un idéal inepte ♪
♪ J'ai longtemps cru que la larve
ne pouvait devenir imago ♪
♪ Tant cette vie de société
phagocytait mon égo ♪
♪ Voilà ce que nous sommes tous,
des chrysalides en puissance ♪
♪ Avec le potentiel de modifier
nos destinées d'origine ♪
♪ Il s'agit de croire en nous,
de conserver nos essences ♪
♪ D'avoir la prétention
de modifier l'avenir ♪
♪ Et lorsque que l'heure
est à se morfondre ♪
♪ Il est temps qu'on se métamorphose ♪
♪ Et lorsque que l'heure
est à se morfondre ♪
♪ Il est temps qu'on se métamorphose ♪
(Fin de la musique)
(Applaudissements)
Il y a combien de parents dans la salle ?
Levez la main, les parents.
Tout le monde, disons.
(Rires)
Où sont les enfants ?
J'ai un message pour tous les parents
de la part de Khalil Gibran.
Est-ce que vous connaissez Khalil Gibran ?
Khalil Gibran m'a dit :
« Vous êtes les arcs,
dont les enfants, telles des flèches
vivantes, sont projetés. »
« L'arc et les flèches ».
(Musique : « L'arc
et les flèches » de Sayda)
♪ Comme le disait Khalil,
ils sont les flèches et nous les arcs ♪
♪ Des princes et des princesses
« alone in the dark » ♪
♪ C'est à nous de les guider
vers la lumière ♪
♪ Leur enseigner
une existence exemplaire ♪
♪ Ne leur dites pas de marcher au pas ♪
♪ Ne leur interdisez pas
sans qu'ils ne sachent pourquoi ? ♪
♪ Vous ne voulez pas qu'ils se blessent
en anticipant toute leur détresse ♪
♪ Laissez-les vivre pour eux-mêmes ♪
♪ Libres de délier leurs dilemmes ♪
♪ Laissez-les réaliser
leurs propres rêves ♪
♪ Lâchez-les pour qu'ils trébuchent
et se relèvent ♪
♪ Ils doivent suivre
leur légende personnelle ♪
♪ Apprenez qu'ils ne sachent lire
entre les lignes de vos livres ♪
♪ Et de vos lèvres ♪
♪ Ils sont les flèches et nous les arcs ♪
♪ Soutenez-les, supportez-les ♪
♪ Voyez-les déployer
leurs ailes et s'envoler ♪
♪ Vers la route
qu'ils ont décidé de suivre ♪
♪ Ne croyez pas que c'est vous
qu'ils essayent de fuir, attirés ♪
♪ Tantôt par le clair, tantôt l'obscur ♪
♪ Tentés par la sagesse ou la luxure ♪
♪ Vous ne pourrez pas lutter à leur place
contre leur part d'ombre ♪
♪ Mais leur accorder
sans cesse votre pardon ♪
♪ Ils sont les flèches et nous les arcs ♪
(Fin de la musique)
(Applaudissements)